■サービス概要
アメフトチーム専用のトレーニング管理アプリ。
各選手のトレーニング頻度や内容をカレンダーで一括管理し、チーム内で共有可能。
トレーニングの最大重量の数値の推移をグラフによって確認できる。



■ このサービスへの思い・作りたい理由
 大学・社会人と7年間アメリカンフットボールを続ける中で、トレーニングは欠かせない要素でした。しかし、個々のトレーニング量を一元管理するのは難しく、参考にしたい選手のトレーニング内容や成果を詳細に把握することも困難でした。
①幹部・コーチとして
  チームを指導する際、選手のトレーニング状況を把握する必要がありました。しかし、LINEのメモ機能を使った管理では、時系列での記録や個人の進捗を簡単に確認することができ
  ず、選手が増えるにつれアドバイスが難しくなりました。
②選手として
  大学1年生の頃、トレーニングの頻度やメニューが分からず、先輩に質問したり、YouTubeを参考にしたりしていました。社会人になってからは体を大きくするだけでなく、競技力向
  のためのトレーニングがあるとを後に知り、他の選手の取り組みを知ることの重要性を実感しました。

　これらの経験を踏まえ、管理者と選手の双方にとって有益なトレーニング管理アプリを開発しようと考えました。



■ ユーザー層について
①トレーニング管理者（監督・コーチ・幹部）
  所属選手のトレーニング状況を一覧で把握し、適切な指導が可能になる。
②選手
  チームメイトのトレーニング内容や成果を可視化し、モチベーション向上やトレーニングの質改善につなげる。



■サービスの利用イメージ
①トレーニング管理者（監督・コーチ・幹部）
  より強いチームづくりのため、ここの選手のトレーニング内容を把握する
②選手
  フィジカル面の向上のため、自分の記録やチームメイトのトレーニング内容を参照する



■ ユーザーの獲得について
所属しているチーム、コーチとして関わっているチームなどから普及を始める



■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
　一般的なトレーニング管理アプリは個人利用が中心で、チーム全体のトレーニング状況を把握することは難しい傾向にあります。本アプリでは、他の選手のトレーニング状況や成果を確認できる ため、チーム内での相互刺激や競争意識の向上につながります。
　また、チームのトレーニングを管理する コーチ・幹部向けの機能 も充実しており、チーム全体のトレーニング状況を視覚的に把握できる仕様になっています。これにより、選手ごとのトレーニング傾向を分析し、的確な指導を行うことが可能になります。
　個人のトレーニング登録においては、多くのアプリで数値入力の際、フォーマットが決められているものが多くあり、入力の手間が課題となっていましたが、本アプリでは 自由度の高いメモ形式 を採用し、手軽に記録できるように設計しました。一方で、マックス値（最大重量）などの 成長を可視化するための重要な指標は統一フォーマットで入力 する仕様とし、トレーニングの成果をグラフで直感的に確認できるようになっています。
　マックス値の推移グラフとトレーニング内容を同一アプリで管理 することで、選手自身が自分にとって最適なトレーニングを見つけ出し、より効果的なトレーニング計画を立てることができます。

■ 機能候補
MVPリリース
  ユーザー登録・認証
  トレーニング履歴の記録・編集・削除
  マックス値の推移グラフ
本リリース
  週ごとのトレーニング履歴をカレンダー上で可視化
  チームメイトのトレーニング履歴を参照
  選手招待機能



■ 機能の実装方針予定
筋トレの記録をカレンダーに反映させる際や、トレーニング数値の推移をグラフ化する際に、RailsのJSON APIを活用する予定です。
具体的には、バックエンドでRESTful APIを作成し、フロントエンド（JavaScript/Chart.jsやFullCalendar）と非同期通信を行い、データの取得・表示を実現します。

